"넷플릭스 시리즈"
[무거운 음악]
(재준 모) 재준아
너 지금 부대 안에 있지?
어디 안 나간 거지?
(팀장1) 자, 방독면 착용!
(재준) 전 안 가요, 엄마
걱정하지 말라니까?
(재준 모) 텔레비전 보니까
군인들 다 간다고 그러더구먼
너희 부대도 갈 거 아니야
(재준) 하, 다음 주면 제대인데
가긴 어딜 가
원래 제대 얼마 안 남은 사람들은
보초도 안 서고
훈련도 안 나가고 그래요
(재준 모) 무슨
아, 근데 마지막 휴가는
왜 취소됐는데?
(재준 모) 엄마가
얼마나 불안하겠어
- (재준 모) 전화도 안 하고
- (재준) 엄마
(재준 모) 왜? 뭐?
나 이제 가 봐야겠다
(재준 모) 너 집에 안 오고
딴 데로 튄 거 아니야?
[무전기에서 소리가 흘러나온다]
어디 가는데?
축구하러, 끊어요, 엄마
(재준 모) 이재준!
[괴성이 들린다]
[총성이 연신 울린다]
(재준 모) 축구를 왜 해?
제대 앞두고 다치면 어쩌려고
[감염자1의 괴성]
[총성]
아, 그럼
난 하루 종일 뭐 할까, 응?
게임도 이제 지겨운데?
(재준 모) 군대 가기 전엔
맨날 게임만 하더니
[총성이 연신 울린다]
(팀장2) 확인
(군인들) 이상 무
(팀장2) 고!
(무전 속 팀장3) 컨트롤
섀도 감마
디하이브 F1 감염자 전원 사망
식기 매장에 생존자 없음
전원 3층으로 이동 시작
(재준 모) 엄마 다 알아
축구하러 가는 거 아니지?
아, 맞다니까
[총성]
[감염자2가 꺽꺽거린다]
[남자1의 긴장한 숨소리]
(재준) 나오세요, 괜찮습니다
(남자1) 우리 살았어요, 나오세요
[사람들이 술렁인다]
(남자2) 빨리
(재준) 천천히, 천천히
질서 지켜 나오세요
이쪽은 안전합니다
[총성]
[긴장되는 음악]
(무전 속 팀장4) B2 3구역
감염자 진압 어려움
[군인들의 긴장한 숨소리]
(무전 속 군인1) 퇴출하라
[그르렁거리는 소리가 들린다]
[전광판이 지직거린다]
[멀리서 총성이 울린다]
[감염자들의 괴성]
[총성이 연신 울린다]
[감염자3의 괴성]
[재준의 놀란 신음]
(재준 모) 엄마 생각해서
절대 위험한 데 가지 말고
알았지?
[떨리는 숨소리]
사랑해, 이재준
엄마 맘 알지?
나도 사랑해, 엄마
이따 전화할게요
제대하고 봐, 응?
(재준 모) 재준아
잘 다녀와
이따 꼭 전화하고
엄마 기다린다, 어?
[재준이 꺽꺽거린다]
[긴장감이 고조되는 음악]
[우두둑거린다]
[괴성]
[차 문이 쿵 닫힌다]
[주제곡]
(병찬) 희망이 생겼다
혈액에서
미세한 양의 백혈구가 검출됐다
[잘그락거리는 소리가 들린다]
[무거운 음악]
완전 변이된 상태에서도
백혈구는 끝까지 남아
최후의 기사처럼 싸우고 있었다
체온만 올린다면
백혈구를 활성화시킬 수가 있다
현재 체온 29도
(병찬) 혈액 순환이
되지 않는 것을 감안해
내가온법과 외가온법
동시에 진행할 예정이다
[진수 모와 진수가 그르렁거린다]
[무거운 음악]
[거친 숨소리]
[소주의 힘겨운 신음]
[새가 지저귄다]
너도 남기고 싶은 말 있으면 남겨
난 특별히 없는데
(수혁) 넌?
우린 너 믿어
그만 풀고 있어도 돼
[잔잔한 음악]
[캠코더를 탁 접는다]
이렇게까지 하는 이유가 뭐야?
애들이 불안해하니까
너는 안 불안해?
(수혁) 응
왜?
그냥, 안 불안해
아까 너 물고 싶다고 했잖아
됐어
그런 말 하지 마
꿈을 꾸는 것 같았어
너한테서
너무 좋은 냄새가 나는 거야
무슨 냄새?
모르겠어
태어나서 한 번도
맡아 보지 못한 냄새야
(남라) 먹고 싶다는
생각밖에 안 들었어
'물어뜯었으면 좋겠다'
'물자, 먹어 버리자'
그 생각뿐이었어
그러다가 네 목소리가 들렸어
[긴장되는 효과음]
(수혁) 남라야
그 목소리가 날 깨웠다?
너 내 이름
한 번도 안 부른 거 알지?
맨날 '야, 반장, 야, 반장'
내 이름 부른 거 오늘이 처음이야
(수혁) 알아
이름 부르면
들킬까 봐
뭘?
너 좋아하는 거
[수혁의 멋쩍은 숨소리]
난 공부도 별로고
1학년 땐
일진 애들이랑 어울렸잖아
(수혁) 근데 넌 모범생이고
공부도 잘하고
[살짝 웃으며] 이쁘고
수혁아
나 너 좋아해
[캠코더를 탁 접는다]
다행이다
죽기 전에 들켜서
[시계가 째깍거린다]
[어두운 음악]
[긴장되는 효과음]
[주전자가 삑 울린다]
[물이 찰랑거린다]
[지느러미가 팔딱거린다]
[우두둑거린다]
[어두운 음악]
[비명]
안녕하세요, 선생님
[안도한다]
아유, 씨, 깜짝이야
(용남) 너 저…
너 저기지? 저, 선영이
은지요
그래, 은지, 그래
너 괜찮아?
(은지) 괜찮아요
근데 배가 너무 고파
배고파 미칠 거 같아요
(용남) 뭐?
야, 야
[분위기가 고조되는 음악]
[불안한 숨소리]
너…
너 괜찮은 거 아니지?
물렸지?
네, 물렸어요
[떨리는 숨소리]
어, 그래
야, 배가 많이 고팠나 보구나?
은지야
아이고, 많이 아팠겠다
(용남) 응?
아프면 양호실로 가야지!
[은지의 놀란 신음]
[긴장되는 음악]
[용남의 놀란 숨소리]
(은지) 선생님
내가 왕따당한다고 했을 때
그러셨죠?
'그걸 왜 나한테 말해?'
'너희 담임한테 가서 얘기하지'
그리고 또 학폭위 가니까
그러셨죠?
'그렇게 맹하니까 왕따를 당하지'
지금도 그래 보여요?
(용남) 알았으니까
이제 그만 나가
나가, 그냥, 제발
[긴장감이 고조되는 음악]
오지 마
나가
[은지의 괴성]
[은지의 신음]
[은지가 우적거린다]
[소리친다]
[비명]
[힘주는 신음]
[알 수 없는 소리가 울린다]
왜?
이상한 소리가 들려서
(효령) [작은 목소리로] 저러다가
반장 또 변하는 거 아니야?
(대수) 절비는
안 변하는 거 아니야?
(효령) 씨, 깜짝이야
(대수) 미안
[효령의 한숨]
[대수의 헛기침]
[웩웩거리는 소리가 울린다]
(남라) 들린다
- 뭐가?
- (온조) 무슨 소리?
누가 오바이트하고 있어
[용남이 헐떡거린다]
[은지가 웩웩거린다]
[어두운 음악]
[구토 소리가 멈춘다]
그쳤다
[건반이 꽝꽝 울린다]
뭐가?
오바이트하는 소리
[용남이 그르렁거린다]
[은지의 힘겨운 숨소리]
너 왜 그래, 무섭게
(남라) 너희들은 안 들려?
아, 뭔 소리가 난다고 그래
[효령의 숨소리가 울린다]
[효령의 심장이 쿵쾅거린다]
왜? 왜?
[목소리가 크게 울린다]
무서워?
왜 그래?
(남라) 아니야
그냥 네 숨소리가 제일 커서
[은지의 힘겨운 숨소리]
[용남이 그르렁거린다]
[한숨]
학교 존나 싫다, 진짜
(온조) 무슨 소리 들려?
[삐거덕 소리가 난다]
(대수) 저 앞의 좀비 소리밖에
[효령의 한숨]
[그르렁거리는 소리가 들린다]
[지민의 숨소리가 울린다]
[꼴깍 소리가 울린다]
[딱딱 소리가 울린다]
[부스럭 소리가 울린다]
[준영의 숨소리가 울린다]
[뿡 소리가 울린다]
[힘주는 소리가 울린다]
왜?
[꼬르륵 소리가 울린다]
[탁탁 소리가 울린다]
우리 나가자, 여기 이상해
그냥은 못 나가
밖에 좀비 천지야
(대수) 아, 아까 음악 틀었을 때
그냥 옥상까지
갔어야 됐는데, 아이씨
음악
맞아, 음악, 음악 있잖아, 우리
음악이 어디 있어?
[무거운 음악]
[감염자들이 그르렁거린다]
[알 수 없는 소리가 울린다]
(남자3) 씨발
[남자3의 신음이 울린다]
[불안한 숨소리가 들린다]
(명환) 아, 씨발
미치겠네, 진짜, 씨
[불안한 숨소리]
[긴장되는 효과음]
아! 씨발
[명환의 거친 숨소리]
아, 이 병신 새끼, 씨발
아, 깜짝이야
[작은 목소리로] 야, 들어와
들어와
빨리 들어와, 이 새끼야, 뭐 해
빨리 와
아, 들어와
빨리 들어와, 새끼야
들어오라고, 이 새끼야
쉿, 쉿, 쉿
너 괜찮아?
(귀남) 응?
어디서 뭐 하고 있었어? 새끼야
(귀남) 나?
(명환) 그럼 너지, 새끼야
눈깔은 왜 그 지랄이야
(귀남) [당황하며] 눈…
내 눈…
(명환) 아유
멍때리지 말고, 이 새끼야
뭘 봐, 이 병신아
야, 잘 들어
너 저 차 보이지?
네가 일단 저기까지 뛰어가 봐
(귀남) 내가 왜?
아, 일단 뛰라면 뛰지
말이 많아, 이씨
나보고 좀비들 유인하라고?
[그르렁거린다]
(명환) 너는
일단 절로 가면서
좀비들 유인하고
나는 저쪽으로 가면서 소리 지를게
좀비들 우왕좌왕하는 사이에
매점으로 튀자고
알았어?
나는 매점이랑 반대 방향인데?
아, 그러니까 졸라 뛰어 가지고
한 바퀴 돌아오면 되지
가, 빨리 뛰어, 뛰어
싫은데?
(명환) 아, 이 쫄보 새끼, 씨
안 나가? 야, 빨리 가, 씨
(귀남) 나 이제 쫄보 아니야
더 이상 네 따까리도 아니고
야, 너 뭐 잘못 처먹었냐?
(명환) 정신 차려, 정신
야, 똑바로 봐
나야, 이 새끼야
나라고
알았어, 갈게
빨리 가
빨리 가, 지금
같이 가자
(명환) 뭐?
[긴장되는 음악]
[명환의 당황한 신음]
[명환의 아파하는 신음]
(귀남) 아아, 쉿
조용히 해
좀비들 온다?
[떨리는 숨소리]
잘 봐, 똑바로 봐
이젠 내가 네 위야, 알았어?
[호응한다]
에이그, 병신 쫄보 새끼
[감염자들의 괴성]
살려 달라고 빌어 봐
[명환의 힘겨운 신음]
아유, 씨
아, 일로 와
'살려 주세요' 해 봐
사, 사, 살려 줘
나, 나 좀 제발 살려 줘
싫은데?
[우두둑 소리가 난다]
[명환의 비명]
[긴장감이 고조되는 음악]
[감염자들의 괴성]
(명환) 이거 놔!
살려 줘, 이 씨발 새끼야!
[비명]
이청산
(명환) 씨발 새끼야!
눈깔 파 버려야겠다
[명환의 괴로운 신음]
여기 가운데
바리케이드 높이 설치하고
노랫소리로 불러들이는 거야
[차분한 음악]
악기들도 이용하고
앞문 열어 놓으면
소리 따라 들어올 테니깐
(온조) 복도 비면
우린 뒷문으로 가서
옥상으로 가면 돼
그러니까 네 얘기는
여기다가 책상이랑 의자랑
뭐, 이것저것 다 쌓아 놓은 다음에
(청산) 여기 문 열고
뒤쪽으로 도망가자는 얘기잖아
여기 말고 조금 더 뒤에
들어오는 쪽이 더 넓어야 되니까
그거는 왜?
우리는 몇 명 안 되지만
좀비들은 많잖아
[대수의 탄성]
(대수) 야, 공부는 못해도
머리는 좀 좋다
야, 씨
(대수) 아, 칭찬이지
(청산) 일단 해 보자
나중 일은 나중에 생각하고
(준영) TV도 있으니까
연결하면 소리도
키울 수 있을 거 같은데?
일단 연결선부터 찾아 봐야 되니까
아, 지민아, 좀 도와줘
- (지민) 어
- (효령) 어, 나도
- (준영) 지민아, 여기
- (대수) 야, 해 보자, 아이
(우진) 오케이
(온조) 너희들
[학생들이 분주하다]
그거 그만 풀자
괜찮아
수혁아
이러면 반장은
끝까지 애들 옆에 못 가
(온조) 애들도 아무도 안 오고
싫어하는 것도 전염되고
믿는 것도 전염된대
남라야
네가 반장 했어야 됐는데
(수혁) 우리도 가서 돕자
가자
(대수) 하나, 둘, 셋
[학생들이 분주하다]
[새가 지저귄다]
[힘주는 신음]
[긴장되는 음악]
[그르렁거리는 소리가 들린다]
[힘주는 신음]
[쾅쾅]
[감염자들의 괴성]
[힘주는 신음]
[소주의 가쁜 숨소리]
[자물쇠가 잘그랑 떨어진다]
[감염자들의 괴성]
[긴장감이 고조되는 음악]
[감염자4의 괴성]
[총성]
[감염자들의 괴성]
[감염자5의 괴성]
[의미심장한 음악]
야, 조용히 해
좀 조용히 하라고
(수혁) 엄청 많이
달라붙을 거니까
무너지지 않게 잘 쌓아야 돼
(대수) 어…
(준영) 저기, 저기, 저기, 빈 곳
(청산) 그쪽부터 묶어 보자
(대수) 야, 근데 걔는 딱…
꽉 묶어, 꽉
안 흔들리게
(우진) 더 큰 거 없어?
[힘주는 신음]
[감염자6이 그르렁거린다]
[겁먹은 숨소리]
(대수) 야, 저거 좋다
[의미심장한 음악]
[준성의 아파하는 신음]
(준성) 아파, 아파, 아파, 아파
아, 아파, 아
[미진의 한숨]
좀 참아, 씨
고3이 그거 하나 못 참냐?
아이, 고3이면 다 참아야 되냐?
- 난 담배도 참는데
- (준성) 아이씨
넌 그것도 못 참냐?
담배 안 피우면 죽어?
어, 죽어
나 지금 존나 죽을 것 같아, 씨발
그러니까 너도 좀 참아
(하리) 건물 뒤로
뒷산 아랫길 따라갈 거야
테니스장 지난 다음에
영어 생활관 공사장 통해서
산으로 올라갈 수 있어
[미진의 한숨]
갈 수 있을까요?
몰라
아, 씨발
민재야
도저히 안 될 거 같으면
그냥 놓고 쏴
네
야, 그, 그럼 나는…
[준성의 아파하는 신음]
가자
누나, 신호할게요
[미진의 심호흡]
(민재) 자, 하나, 둘, 셋
어, 잠깐만, 잠깐만
[민재와 준성의 힘겨운 신음]
(미진) 잠깐만 기다려 봐
잠깐만, 잠깐만
잠깐만, 잠깐만, 잠깐만
야, 화살 떨어지면
네가 이거 얘 줘야 된다?
가자
하나, 둘, 셋
[준성의 힘겨운 신음]
아, 존나 무거워, 씨발
[민재와 미진의 힘주는 신음]
아유, 씨
[긴장되는 음악]
[잠금장치가 철컥 풀린다]
(민재) 잠깐, 잠깐
잠깐, 잠깐, 잠깐
(미진) 어어, 잠깐만, 잠깐만
[준성의 힘겨운 신음]
[긴박한 음악]
[감염자들의 괴성]
야, 어, 부러졌어, 어떡하지?
- (미진) 어떡해
- (민재) 안으로 들어가, 빨리빨리
(미진) 들어가, 들어가, 야, 씨
[민재가 재촉한다]
아, 저기 온다
- (미진) 어떡해
- (준성) 야, 야, 야, 온다
온다, 온다, 온다
[학생들이 다급해한다]
[잠금장치가 철컥 잠긴다]
(미진) 어유, 씨
[학생들의 거친 숨소리]
(준성) 야
그냥 너희끼리 가
(미진) 미친 새끼, 씨
어차피 나 데리고 못 가잖아
너 놔두고 가면
나중에 페북에 다 올릴 거잖아
안 올릴게
널 어떻게 믿어?
야, 착한 척하지 마
너 하림이도 죽였잖아
[준성의 힘겨운 숨소리]
(준성) 왜?
너 남 생각 원래 안 하잖아
개새끼다, 너
[한숨]
다시 만들자, 더 튼튼하게
네
[준성이 콜록거린다]
(준성) 왜? 씨발, 어쩌라고
아파 죽겠는데, 씨
네가 죽어 가는 기분을 알아?
응, 알아
시험 볼 때마다
매일 그런 기분이야
(미진) 근데
아프다고 봐주는 것도 한계가 있어
헛소리하지 말고 찌그러져 있어
[멀어지는 발소리]
[무거운 음악]
괜찮아? 안 아파?
경사님
(호철) 제 생각에는
우리가 기동력을 발휘해서
먼저 빠져나간 다음에
군대를 보내서
애들을 데리러 오는 게
합리적인 방법이 아닌가 싶습니다
경사님?
하, 이러다 다 같이 죽으면
그 중요한 노트북은 누가 전달…
(재익) 호성아
호철이요
호철아
사람들이 위험할 때
왜 안전한 데로 대피하는 줄 아냐?
누군가 그 위험한 일을
대신 해 주기 때문이야
그 위험한 걸
우리가 대신 할 필요는 없잖아요
말이 안 통하네?
(재익) 이 새끼가, 씨
확 진짜 그냥, 씨
너 죽으면
내가 상부에다가 건의해 가지고
너 의인 동상 하나 만들어 줄게
이순신 동상급으로다가
됐냐? 됐어?
어유, 어유, 어유, 씨
겁나면 아저씨는 여기 있어요
(재익) 아이고
아주 훌륭했어요, 예?
자, 이제
아저씨랑 밖으로 나갈 거야
오토바이 타고
이렇게 슝 갈 거거든?
엄마는요?
[그르렁거린다]
엄마는
우리 나중에
같이 데리러 오자, 알았지?
아저씨 아들이
꼭 너만 해, 잘생겼어
나중에 아저씨가 소개시켜 줄게
저 남자 친구 있어요
(재익) 음
그, 아, 아저씨가
나가면 어떻게 하라 그랬지?
눈 꼭 감고
아저씨 잡고 있으라고 했어요
(재익) 그렇지
잘했어요, 잘했어요
준비됐냐?
아니요
야!
[감염자들의 괴성]
[흥미로운 음악]
으아!
[겁먹은 신음]
(호철) 아, 달려요, 달려!
아, 더 빨리, 아, 더 빨리!
(재익) 조용히 해, 새끼야
너 때문에 다 따라오잖아
이 개새끼야
[호철이 소리친다]
개새끼야
조용히 하라고!
[감염자7의 괴성]
[호철과 재익의 놀란 신음]
(호철) 아이
깜짝이야, 씨, 아이씨
[호철의 놀란 신음]
(재익) 아유, 씨
[호철이 소리친다]
(호철) 어, 내 뒤에, 뒤에, 뒤에!
(재익) 앞에도 있어, 이 새끼야
[재익이 당황한다]
(호철) 꺾어요, 꺾어요, 꺾어!
- (재익) 어디야, 어디야?
- (호철) 꺾어요, 꺾어요!
[호철의 겁먹은 신음]
(재익) 야!
[타이어 마찰음]
아이씨
(호철) 경사님, 이쪽이에요
이쪽, 이쪽
안 돼! 안 돼! 안 돼!
[재익의 놀란 탄성]
오른쪽! 오른쪽!
(재익) 야, 막혔어
- 막혔어, 이 씨발
- (호철) 아이씨
- (호철) 어떡해요, 어떡해요
- (재익) 어? 뒤에
(재익) 야, 야, 골목
있어, 있어, 있어
- (호철) 아, 있어? 있어? 있어?
- (재익) 있어, 있어
(호철) 가요, 빨리 가
[오토바이 경적이 연신 울린다]
뭐 하는 거…
[괴성이 들린다]
뭐…
[호철의 비명]
(재익) 일로 와, 이 새끼들아!
[흥미진진한 음악]
- (재익) 가자!
- (호철) 왜 이러는 건데!
[호철의 겁먹은 신음]
(호철) [웃으며] 이야!
[재익의 안도하는 탄성]
아, 경사님!
세빈아, 세빈아, 우리 살았어!
(재익) 조용히 해, 새끼야
좀비 또 나와, 이씨
- (남자4) 여기 사람 살려 주세요!
- (재익) 어? 뭐야
[무거운 음악]
(남자4) 여기요, 여기
여기 사람 있어, 사람!
[재익과 호철이 의아해한다]
여기요!
사람 살려 주세요
저기요!
- (귤) 여기 사람 살려
- (재익) 저거 뭐야, 저거, 이씨
(귤) 여기, 새끼야!
- (귤) 아, 살았다
- (재익) 저 새끼가 반말을…
[귤의 힘겨운 신음]
- (재익) 아이, 잠깐만, 잠깐만
- (귤) 아, 왜 이제 와?
(재익) 알았어, 알았어, 알았어
- (재익) 잠깐, 아유
- [속삭이며] 경, 경사님
- 그냥 가요, 예?
- (재익) 어?
(호철) 아, 그냥 가요, 좀
- (귤) 저 살려 주세요
- (호철) 아, 좀 가, 좀 가
(귤) 저기, 마실 거 없으세요?
- 어? 어, 온다, 온다
- (재익) 왜? 어디?
(재익) 안 오잖아, 이 새끼야, 씨
내려올 수 있겠어요?
(귤) 아니요, 다리 다쳤어요
- (귤) 못 내려가요, 지금
- (호철) 아, 빨리 가자니까
(호철) 아, 좀 가요, 좀
빨리 가, 좀
왜, 왜, 왜, 왜 내려요, 예?
[재익이 점퍼 지퍼를 내린다]
아이, 뭐, 뭐, 어떡하게?
(재익) 아이씨
- (재익) 조심
- (호철) 예?
(재익과 호철)
- 조심, 조심, 조심
- 아, 아기, 아기는 왜요, 아기는
(귤) 아, 선생님, 빨리
(재익) 아이, 잠깐만
아, 뭐 하는 거예요, 진짜
(재익) 있어 봐, 씨
- (호철) 아이씨
- 여기 가만히 있어, 어, 어
(재익) 야, 오토바이 좀
일로 바짝 대
[호철의 짜증 섞인 신음]
(귤) 선생님
거기 위로 올라와, 네
[감염자들이 그르렁거린다]
(재익과 귤)
- 바짝 대라고, 새끼야, 빨리
- 어? 온다
(귤) 빨리빨리, 빨리빨리
아, 몰라, 씨
[오토바이 시동음]
[흥미로운 음악]
- (재익) 호성아, 호철아
- (귤) 어, 어디 가, 뭐야
- 야, 인마! 호철아
- (귤) 어디 가, 어디 가!
- (재익) 야, 인마!
- (귤) 어디 가냐고!
(재익) 야, 서울대!
- (귤) 어디 가냐고, 인마!
- 야, 인마! 이…
[감염자들의 괴성]
[의미심장한 음악]
이 정도면 된 거 같은데?
(청산) 어
[힘주는 신음]
너희 안 넘어올 거야?
빨리 넘어와
저기 자리 만들어 놨어
가자
[힘주는 신음]
(온조) 뭐 해, 안 넘어오고
누군가는 남아서 문 열어야지
[대수의 한숨]
야, 넌 머리를 쓰려면
좀 끝까지 쓰지
(청산) 괜찮아
내가 열고 넘어갈게
(수혁) 잠깐만
같이 하자
(청산) 됐어
[수혁의 힘주는 신음]
(수혁) 되긴 뭐가 돼
[삐거덕 소리가 난다]
[건반이 꽝꽝 울린다]
[괴성]
[수혁의 힘주는 신음]
(수혁) 귀남이랑 무슨 일 있었지?
걔가 너 죽인다고 그래서
(청산) 아이씨
걔가 교장 죽이는 거 내가 봤거든
그래서 신고한다고 하니까
나까지 죽이려고
[한숨]
(수혁) 미친놈
귀남이 죽었어
진짜?
(수혁) 응
나랑 싸우다가 4층에서 떨어졌어
그리고 나 남라 좋아해
(청산) 어?
나 옛날부터 남라 좋아했어
반장?
온조한테 잘해 줘, 어?
(수혁) 맨날 남자 대하듯이
그러지 말고, 병신아
뭘 봐?
문 연다
가, 가, 빨리
빨리 가
[긴박한 음악]
[감염자들의 괴성]
[학생들의 웅장한 합창이 흐른다]
[학생들의 힘주는 신음]
이씨
(효령) 어, 야, 야, 야
[효령의 힘겨운 신음]
[감염자들의 괴성]
[청산의 힘겨운 신음]
아유, 씨발!
대수야, 소리 좀 질러 봐
(대수) 야, 이 좀비 새끼들아!
[감염자들의 괴성]
대수야, 한 번 더
아이씨
좀비 개씨발 새끼들아!
[감염자들의 괴성]
[꽹과리가 꽹꽹 울린다]
[악기들이 요란하게 울린다]
우진아!
지금은 못 나가
버텨!
[감염자들의 괴성]
[온조의 다급한 숨소리]
[온조의 힘주는 신음]
[지민의 힘주는 신음]
(효령) 어유, 어유!
(대수) 으, 씨
[남라의 다급한 신음]
(수혁) 남라야!
[수혁의 힘주는 신음]
[온조의 힘겨운 신음]
[청산의 힘주는 신음]
야, 이거 무너진다고!
아, 씨발
아이씨, 멀었어?
씨발, 언제 가! 씨
[감염자들의 괴성]
좀만 더
조금만!
[학생들의 힘주는 신음]
[온조의 힘주는 신음]
[힘주는 신음]
[감염자들의 괴성]
[의료 기기 작동음]
(의무관) 치료제든
백신이든 만들려면
저걸 연구해야 되는데
여긴 시설도 없고 인력도 없습니다
질병 관리청으로 옮겨야 됩니다
[무거운 음악]
(선무) 어떤 이유로도 절대로
격리 지역을 벗어나면 안 돼
인력 차출하고 시설 만들어
필요한 장비, 의약품
전부 공수하고
그리고 저 친구
(참모) 이재준 하사입니다
전역 일주일 남았는데
본인이 자원해서
작전 투입됐습니다
(선무) 부모님 불러서
연구 동의받아
(참모) 현재 계엄 상황이라
부모 동의는 필요 없습니다
사령관님께서 허가하시면
실험이든 부검이든
바로 진행할 수 있습니다
부모님 불러
(선무) 아무리 계엄이라도
그게 자식 넘겨받은 군의 도리야
(참모) 그렇게 하겠습니다
[프로펠러 소리가 들려온다]
(참모) 사령관님, 사령관님
국회 의원 한 명이
검사 대기 중이랍니다
(선무) 절차대로 해
박은희 의원입니다, 국방위 소속
(선무) 하, 참
(선무) 내가 사령관입니다
반갑습니다, 저는…
(선무) '현직
국회 의원이라고 해도'
'그 어떤 혜택이나 특혜는 없다'
이 말씀 드리려고 왔습니다
괜히 담당자들 괴롭히지 마시고
조용히 통제에
따라 주시기 바랍니다
(박 의원) 좋아요
나 부탁 하나만 할게요
효산고로
헬기 한 번만 날려 주세요
[무거운 음악]
소방관 하나가
혼자 그쪽으로 가고 있어요
사령관님, 이봐요, 이봐요!
학교로 헬기 한 번만 보내 달라고
학생들은 구해야 할 거 아니야!
전쟁이 나도
안 없어지는 게 학교야
전쟁에 이겨도
학교가 없으면 지는 거라고!
(선무) 지금까지
구조된 학생들 몇 명이야?
현재까지
0명입니다
(참모) 다들 수업 중이라서
아무도 빠져나오지 못한 것으로
보고 있습니다
(선무) 헬기 여유 있어?
(참모) 없습니다
전부 작전 투입됐습니다
[한숨]
블랙 호크라도 동원해서
(선무) 효산시 학교들
돌아보라고 해
알겠습니다
강하동도 돌아볼까요?
어머님 거기 계시지 않습니까
구조 지역으로 선정되면
그때 확인해
알겠습니다
[한숨]
[문이 달칵 닫힌다]
[괴성이 들린다]
야, 됐어!
[긴장되는 음악]
지금 나가야 돼!
[수혁의 힘주는 신음]
(준영) 빨리 와
(온조) 청산아
가
[힘주며] 먼저 가
[감염자들의 괴성]
[심호흡]
[힘주는 신음]
아, 씨발, 똥 나와, 빨리 가!
- (수혁) 빨리
- (준영) 빨리 와
[힘주는 신음]
(청산) 아이씨
(대수) 어어!
[학생들의 가쁜 숨소리]
[대수의 놀란 신음]
[감염자들의 괴성]
(귀남) 나와!
[감염자들이 그르렁거린다]
[의미심장한 음악]
(군인2) 구출 선정 구역, 알파
청목중학교 도착
생존자 확인 불가능합니다
알파 리포트
효산고로 가겠습니다
[학생들의 가쁜 숨소리]
[수혁의 놀란 신음]
[남라의 가쁜 숨소리]
(남라) 빨리
[감염자들의 괴성]
[철수의 가쁜 숨소리]
[프로펠러 소리가 들려온다]
(철수) 여기요, 여기요!
여기 사람 있어요, 여기요!
[달칵거리는 소리가 난다]
[학생들의 거친 숨소리]
(대수) 뭐 해, 안 열고?
(청산) 잠겼어
(대수) 어?
나와 봐
[대수의 힘주는 신음]
[쿵쿵 소리가 난다]
[겁먹은 숨소리]
(청산) 잠깐, 비켜 봐, 비켜 봐
[비밀번호 오류음]
[버튼 조작음]
씨
[효령의 초조한 숨소리]
밖에 누구 있어요?
밖에 아무도 없어요?
(준영) [문을 쾅쾅 두드리며]
누구 있어요?
아무도 없어?
문 좀 열어 줘!
(대수) 있겠냐? 씨
나와 봐, 야, 처남
[놀란 숨소리]
하나, 둘, 셋
[힘주며] 하나, 둘, 셋
씨발
[쿵쿵 소리가 난다]
[학생들의 힘주는 신음]
(수혁) 씨발
온다
뭐가?
[수혁의 놀란 숨소리]
[철수의 떨리는 숨소리]
(은지) 또 우리만 왕따네
[무거운 음악]
여전히 지옥이고
다 죽어 버렸으면 좋겠어
전부 다
[쿵쿵 소리가 난다]
[학생들의 힘주는 신음]
(청산) 엄마
나야
아빠도 별일 없지?
나는
잘 있어
[청산 모가 그르렁거린다]
(청산) 엄마
그래도 청산치킨은 솔직히 좀 그래
차라리 뭐, 청산항공, 청산자동차
청산그룹 같은 거면
(청산) 괜찮은데
[프로펠러 소리가 들려온다]
[의미심장한 음악]
[괴성이 들린다]
왔다
[학생들의 긴장한 숨소리]
[긴장되는 음악]
[감염자들의 괴성]
[청산과 수혁의 힘주는 신음]
(우진) 야
[우진과 대수의 힘주는 신음]
[청산의 힘겨운 신음]
[수혁의 힘주는 신음]
[청산의 힘주는 신음]
(남라) 이거 던져!
[감염자들의 괴성]
(귀남) 비켜, 씨
[감염자8을 탁 잡는다]
[감염자8이 컥컥거린다]
[프로펠러 소리가 요란하다]
(군인3) 정지, 정지
엎드려, 엎드려!
[체온계 작동음]
괜찮니?
친구들은?
다른 애들은 없어?
[대수의 힘주는 신음]
[우진과 대수의 지친 신음]
- (준영) 야, 야, 놓치지 마
- (남라) 당겨, 더 당겨!
[감염자들의 괴성]
[긴장감이 고조되는 음악]
[괴성]
[놀란 숨소리]
[귀남의 비열한 웃음]
[거친 숨소리]
[무거운 음악]